hola muy buenos días a todos
hola muy buenos días a todos espero que
se encuentren muy bien el día de hoy mi
nombre es luisa fernanda rodríguez y hoy
los voy a acompañar en este evento que
es la segunda sesión de hablemos de
nómina electrónica para este evento
vamos a hacer unos casos prácticos de
vacaciones pagadas anticipadamente
incapacidades con salario variable y
salario fijo nuevo concepto de
incapacidad superior a 180 días el fondo
de solidaridad y salario integral
aportes de seguridad social por debajo
del mínimo y para estar en línea con la
actualidad vamos a hacer unos casos
prácticos de liquidación de nómina el
día de hoy nos acompaña nuestro
especialista viviana restrepo quien es
la que va a desarrollar la sesión hola
viviana cómo estás
la luisa buenos días cómo está muy bien
gracias muy bien gracias muchísimas
gracias por acompañarnos en nuestra
sesión y poderla desarrollar
buen
espacio a nuestro especialista del
producto listo muchas gracias
bueno para el inicio hoy con el hablemos
de nóminas con estos ejemplos prácticos
que tenemos voy a compartir pantalla
creo que ahí ya están viendo mi pantalla
entonces vamos a dar inicio
con la temática del día de hoy hoy vamos
a ver cómo hablaba luisa algunos
ejemplos prácticos vamos a ver un poco
lo que son vacaciones pagadas
anticipadamente lo que son las
incapacidades cuando manejamos salario
variable o cuando manejamos lo que es
salario fijo vamos a ver un nuevo
concepto perdón allí un nuevo concepto
con incapacidad que es cuando manejamos
incapacidades superiores a 180 días
vamos a ver un poco lo que es el fondo
de solidaridad cuando manejamos salario
integral lo que es el aporte a seguridad
social por debajo del mínimo y lo que es
la liquidación de prima nos vamos a
iniciar un poco lo que son vacaciones
pagadas con anticipadas vamos entonces a
pasar aquí al sistema para que empecemos
a realizar este ejemplo práctico
bueno cuál es la idea de este ejercicio
que vamos a realizar aquí vamos a
revisar cuando un empleado saca
disfrutas vacaciones por ejemplo en el
mes de marzo una parte otra parte en el
mes de en el siguiente mes el mes de
abril pero se le pagan anticipadamente
lo que son las vacaciones
correspondientes al mes de abril
entonces como es que manejamos
esta parte de estar estos dos conceptos
en lo que son las novedades les voy a
ingresar aquí al manejador de
operaciones
inicialmente entonces vamos a realizar
lo que son las novedades como tal les
voy a venir aquí nómina vamos a las
novedades y vamos entonces a indicar las
novedades para estas vacaciones pagadas
las vacaciones y ese anticipo que le
vamos a dar a nuestro empleado para el
mes de marzo y las fechas a liquidar que
es una de las cosas más importantes que
debemos tratar en estas novedades sí
entonces inicialmente va a llamar el
empleado yo aquí tengo un empleado
configurado para este ejemplo
y aquí lo tenemos
vamos a llamar lo que son las vacaciones
las vacaciones disfrutadas indicamos los
días que va a salir a disfrutar aquí
tenemos para el ejemplo que en el mes de
marzo va a disfrutar 5 días de
vacaciones perdón 4 días ponemos acá de
vacaciones y aquí le vamos a indicar que
estos 4 días fueron correspondientes a
lo que es el mes de marzo y aquí debemos
indicar los días que salió el empleado
a disfrutar las vacaciones del mes de
marzo y entonces aquí indicamos los días
correspondientes por ejemplo el 28 al 31
voy a volver a llamar el empleado
nuevamente el concepto de vacaciones y
voy a indicar los 5 días pero estos 5
días son los correspondientes al mes de
abril
entonces le voy a indicar que estas
vacaciones se pagan es en el mes de
abril mire que son dos veces que debo
llamar el empleado para que llamara el
concepto de vacaciones e indicar los
días correspondientes y ya aquí lo mismo
indicamos los días correspondiente a
abril que fue del primero
al
6 de abril sin terminen que aquí tenemos
la semana o los días que salió nuestro
empleado en el mes de marzo y los días
que salió nuestro empleado en el mes de
abril sí aquí los indicando que los días
correspondientes a marzo se los va a
pagar en marzo y los días que el
empleado sale a disfrutar de vacaciones
en abril lo vamos a pagar es en el mes
de abril si ahora yo va a llamar
nuevamente el empleado pero vamos a
llamar es el concepto de anticipo de
salario ya que nuestro empleado salió a
vacaciones pero le vamos a pagar pues
completo
los dos días correspondientes de marzo y
abril entonces yo doy a mar un concepto
que se llama anticipo de salario e
indicar el valor correspondiente a esos
cinco días de abril que se van a pagar
en marzo en este caso el usuario si debe
hacer su cálculo como tal cuánto
corresponde esos días y
monetariamente e indicar el valor en
esta parte entonces aquí tenemos que
según el sueldo del empleado estos cinco
días son 416 mil pesos el cual se
indican aquí y este anticipo de salarios
y se lo va a pagar en marzo así que se
supone que eso es como la idea de este
ejemplo que se pague los anticipos en
vacaciones y el anticipo de las
vacaciones de abril en el mes de marzo
ahora cómo va a funcionar este concepto
este concepto vamos a mirar aquí un poco
su
manejo el manejo contable es que se va a
llevar a 113 este valor que estamos
pagando anticipadamente para que para
que en el pago de abril se cruce cuando
se carguen las vacaciones disfrutadas de
los 5 días correspondientes y haga ese
cruce de anticipo que ya le dimos al
empleado por esos cinco días vamos a
entonces hacer el ejercicio vamos a que
darle aceptar
finalizamos
en verdad indicó acá
finalizar
y aquí ya tenemos la nube entonces vamos
a hacer el primer pago de nómina que
corresponde al mes de marzo
llamamos acá el empleado
aceptar
él me va a cargar entonces lo que es el
salario los 26 días correspondientes de
salario lo que son las vacaciones los 4
días de vacaciones de correspondiente al
mes de marzo y lo que es el anticipo de
salario que son los 5 días de vacaciones
que va a disfrutar el mes de abril vamos
entonces aquí a terminar nos hace el
descuento normal de salud pensión
y el resto de obligaciones y aportes y
provisiones indicamos la forma de pago y
finalizados
cerramos aquí
y aquí tenemos entonces ese primer pago
de las vacaciones y el anticipo de
salario ahora si yo me paso para el mes
de abril y realizó el pago
correspondiente por aquí entonces
y hacer el pago
aquí ya no tendría que hacer la novedad
porque ya le hicimos el mes pasado
hicimos toda la novedad simplemente es
llamar el empleado si obviamente si
tiene alguna otra novedad para ese mes
es registra pero ya es la novedad de
vacaciones y eso ya no se tendría que
hacer ya se hizo en el mes demás
y como en el mes de marzo en esta
novedad de marzo lo indicamos que las
vacaciones correspondientes
a abril que son estos cinco días se
pagaban era en abril entonces aquí no lo
va a cargar de forma automática nos
carga los 25 días de salario las
vacaciones disfruto el empleado en este
periodo y si miramos en el siguiente
paso de forma automática me carga ese
anticipo que le dimos para que se cruce
y finalmente aquí simple se le pague
pues ya lo correspondiente del mes y sin
ese anticipo que ya le habíamos dado a
nuestro empleado
igualmente aquí indicamos su forma de
pago y finalizar
y ya ahí queda el ejercicio que
estábamos planteando planteando el día
de hoy con el tema de vacaciones
disfrutadas con el tema de anticipos de
salario si ahora vamos a ver un poco lo
que son incapacidades con salario
variable y salario fijo en esta parte
tenemos 2
una configuración adicional que lo
mencioné en la en el hablemos de nominal
del pasado que íbamos a tener en la
próxima actualización ya la tenemos en
esta actualización se las voy a mostrar
un poco cómo funciona
permítame no aquí me pasa nuevamente al
sistema
bueno cómo funciona esta nueva
configuración primero es el empleado
vamos entonces a mirar aquí el tema del
empleado aquí yo ya tengo uno que es con
salario fijo y otro que es con salario
variable la configuración que debemos
tener en cuenta en nuestros empleados es
el tipo de salario si ustedes van a
encontrar en datos empleados voy a
entrar a este contrato que ya tengo aquí
configurado que en esta parte
aquí ya vemos lo que es el tipo de
salario y vamos a manejar tres opciones
lo que es un salario fijo un salario
variable y salario integral si aquí
quedamos de tener en cuenta que en este
momento está fundiendo lo tenemos
configurado para lo que son las
incapacidades como tal siguiente ese
sistema va a tener en cuenta esta
configuración para calcular el valor de
las incapacidades que es lo que dice la
norma que cuando un empleado tiene un
salario fijo la base que va a tener en
cuenta para calcular el valor de la
incapacidad es el último salario que
esté devengando el empleado en ese
momento mientras que es un saldo
mientras que si le tenemos que el
salario variable en el sistema debe
tener en cuenta lo que es el promedio de
lo devengado de un empleado de los
últimos 12 meses entonces ahí es donde
lo debemos a configurar es decir los
empleados tienen este manejo tienen un
salario muy variable y maneja comisiones
maneja bonificaciones se debe activar el
tipo de salario variable para que al
momento de que se genere una incapacidad
tomé ese promedio de los últimos 12
meses y calcula el valor de esa
incapacidad y pues hablar integral ya lo
conocemos que es el que manejamos
siempre hemos manejado hasta el momento
entonces aquí para el ejemplo tenemos
lo que es uno para que revisemos en el
ejemplo tenemos las mismas operaciones
las mismas novedades para que revisemos
que si tiene un salario fijo igual va a
tener en cuenta el último salario
devengado y si el salario variable nos
va a hacer ese promedio como tal
entonces vamos aquí a revisar este caso
iniciamos entonces con el empleado de
salario fijo si voy aquí a mostrarles un
poco
y tenemos estos filtros
bueno entonces aquí tenemos las mismas
novedades tanto para salario variable
para el empleado que maneja a salario
variable como salario fijo si tengo de
marzo a abril unas novedades vamos a
hacer un pago de nómina para el mes de
mayo con ambos y entonces revisemos aquí
también un poco
el pago vamos a hacer el pago para el
empleado de salario fijo antes voy a
llamar aquí el empleado
bueno permítame primero que todo vamos a
hacer lo que es la novedad en nómina
vamos entonces a que ingresar
novedades
vamos a llamar a ambos empleados el del
salario fijo y salario variable
vamos a llamarlo que es la incapacidad
en este caso utilicemos incapacidad por
enfermedad común del 100% para ambos y
le indicamos que salieron 5 días es
decir 5 días de incapacidad para que
veamos un poco como haría el valor que
el sistema va a calcular dependiendo de
si tiene un salario fijo un salario
variable si cuando el chelsea cuando el
sistema detecta que el empleado tiene
activado que el salario fijo recordemos
que él va a tener en cuenta ese salario
que está devengando en ese momento sí es
decir la base va a ser un millón en este
caso pero si el salario variable
recordemos que él va a revisar el
promedio que se tenga o sea todos esos
conceptos variables
para calcular lo que es la base que
sería el salario si tuvo bonificaciones
comisiones va a ser ese promedio nos va
a calcular la base como tal vamos a
entonces aquí a darle finalizar y
hagamos los pagos como tal
vamos entonces aquí pago de nómina
bueno vamos entonces a revisar lo que es
el empleado de salario fijo
aceptar
y aquí entonces miren que el sistema nos
calcula los 25 días con una base de 333
mil 333 que ese es el salario que
devenga en este momento el empleado y si
revisamos la base para la incapacidad
viene siendo también los 33 mil
en este caso estaría correcto porque
tiene un salario fijo
vamos aquí a poner su forma de pago y
finalizar
si revisamos por ejemplo este empleado
de salario variable en marzo
es variable en marzo tuvo una
bonificación
lo mismo en el empleado con salario fijo
si tuvo unas bonificaciones pero como
tiene activado es que tiene tipo de
salario fijo pues estas bonificaciones y
comisiones no las va a tener en cuenta
las va a tener en cuenta es este
empleado que tiene activado salario a
viaje entonces si revisamos acá y
hacemos el pago de mayo para este
empleado
de salario variable
ese de acá
aceptar esta base si va
y dependiendo de estos conceptos cierto
miremos aquí que nos carguen
listo 3 como podemos observar igual nos
carga a los 25 días de salario con su
base correspondiente que son los 33 mil
333 pesos pero para la incapacidad
aumenta un poquito si aumenta por las
comisiones y bonificaciones que tuvo
durante esos dos meses y nos queda que
la base son 35 mil 686 el cual ustedes
pueden sacar estos conceptos por el
explorador de nómina y verificar que es
las bases y estén dando correctamente
entonces es como el cambio que tenemos
en esta última actualización el tipo de
salario va a ser importante para el tema
de incapacidades como tal
bueno
miremos qué
bueno ahora otro concepto nuevo en esta
actualización que las
17.6 es el concepto con incapacidad
superior a 180 días si aquí debemos
tener en cuenta permitan en un segundo
que la norma dice que del día
181 al
540 de incapacidad le corresponde es al
fondo de pensiones pagar la incapacidad
pues según dispone el artículo
41 de la ley 100 de 1993 pero el
empleador tiene algunas obligaciones
cuando estamos frente a este tipo de
incapacidades
una de ellas es que debe cancelar lo que
hizo en las prestaciones así el el
empleado se encuentre en incapacidad así
el valor no ingrese no se le pague
ningún auxilio si de estas incapacidades
si debe pagar lo correspondiente a lo
que son las prestaciones vamos a revisar
un poco cómo funciona este concepto
permítame la capa se conoce al sistema
bueno primero vamos a revisar un poco
cómo está configurado el concepto y cuál
será este concepto ese concepto cuando
se llama se indica los días de
incapacidad pero manejo contable no
tiene no hay que configurar ninguna
cuenta ya que no va a no va a calcular
ningún valor
a la empresa no le ingrese ningún valor
no le paga tampoco ningún valor al
empleado pero sí para que se calcula de
forma automática lo que son esas
prestaciones que sí debe el empleador
tener en cuenta si entonces eso es como
la configuración que tiene tiene
concepto hace incapacidad superior a 180
días
la cantidad es manual valor en manejo
contable pues como les indicaba no hay
que indicar ninguna cuenta
y aquí lo que es la vigencia como tal
igual si realizamos aquí tenemos lo que
es el concepto base correspondiente
y acá lo tenemos esto hacer el concepto
hace que va a manejar el comportamiento
van a poder ver que es como toda
clasificación forma de cálculo y
consideraciones que debemos tener allí
en cuenta y ya entonces vamos a revisar
cómo funciona es cuál la idea aquí en
mayo voy a hacer la novedad para uno de
los empleados con este concepto
llamamos el empleado
bueno aquí yo ya tengo un empleado para
este caso
en incapacidades vamos a llamar
la incapacidad
que es incapacidad superior a 180 días
vamos a poner los 30 días del mes para
hacer como todo el el con el ejemplo
completo y le damos finalizar
en mi camino aquí filtramos por este
empleado
y aquí ya tenemos entonces la novedad
ahora simplemente hacemos lo que dice el
pago de nómina
he empleado
incapacidades
aceptar
y ya aquí entonces quiero hacer el
sistema va a llamar el concepto
cuando llama el concepto él indica los
30 días de incapacidad esta información
pues envía así a electrónicamente miren
que no calcula ningún valor porque ya es
el fondo de pensiones quien le pagas
auxilio al empleado pero si revisamos en
esta parte vamos a tener lo
correspondiente a lo que son las
provisiones vacaciones se sentía primas
e intereses y salud pensión
correspondiente a lo que es el empleador
que sus hijas lo que debe o es la
obligación que tiene el empleador como
tal con los empleados en caso de que
tenga este tipo de incapacidades en
miren que en forma de pago que sería
cero porque no se le está como pagando
nada en ningún auxilio en este momento
pero si vamos a tener el asiento
contable correspondiente a lo que son
las provisiones y lo que salud y pensión
en esta parte es para que lo tengan en
cuenta ya existe este concepto desde la
actualización 17.6 para él tipo de
incapacidades como tal
bueno
listo ahora vamos a ver un poco lo que
es el manejo del fondo de solidaridad y
lo que es salario integral aquí debemos
tener en cuenta que el manejo del fondo
eso la solidaridad según una tabla
permítame en equipo hace monos al
sistema
bueno en este caso que debemos tener en
cuenta la configuración del empleado si
vamos entonces aquí en el empleado
aquí tenemos lo que es el empleado con
salario integral
y entonces la primera configuración que
debemos realizar y que es importante es
el tipo de salario recordemos que aquí
tenemos el tipo de sala de salario que
el salario integral para que el sistema
según la norma tome ese 70 por ciento de
base para lo que salud pensión si en
este caso entonces es importante tener
esta esta parte que es salario integral
después de que le configuremos lo que es
el contrato el tipo de salario
indiquemos el salario como tal en este
caso yo le tengo un salario configurado
de 20 millones de pesos y aparte de esto
es muy importante configurar lo que es
las deducciones y llamar aquí los dos
conceptos que es el aporte del fondo es
solidaridad pensional al empleado y el
aporte al fondo de subsistencia al
empleado como tal porque los dos porque
el fondo de solidaridad manejados
subcuentas que es la subcuenta al fondo
solidario y la subcuenta de
el fondo de subsistencia y estos dos sub
cuentas en conjunto da el porcentaje
según la tabla pues que indica la norma
que de
cuatro
tantos salarios mínimos es un porcentaje
que de 16 a 17 es otro porcentaje sí
pero se divide en dos sus cuentas el
fondo solidaridad pensional que maneja
el 1 por ciento y el fondo de
subsistencia que sí depende de si varía
según el rango del 0.2 0.4 y ya depende
pues de la tabla que tiene que maneja la
normativa
eso ya está configurado en el sistema ya
está formulado para que automáticamente
revise el rango en que se encuentra el
empleado y calcula de forma automática
lo que es el porcentaje correspondiente
de cada su cuenta como tal pero aparte
de esto como le tenemos que salario
integral debe tomar es el 70 por ciento
como así vamos a ver cómo funciona
entonces
vamos aquí a revisar lo que es el
manejador de operaciones y vamos a
realizar el pago correspondiente a este
empleado
en estos conceptos se indicaron
directamente en el empleado en el
contrato del empleado pues no tenemos
que hacer ninguna novedad
automáticamente nos va a llamar esos dos
conceptos vamos a empezar llamar aquí el
empleado
y listo entonces aquí tenemos el salario
el empleado el valor que le configuramos
en el contrato y en el siguiente paso es
donde ya vamos a encontrar lo que es lo
correspondiente a las dos sub cuentas
que en conjunto es el fondo y
solidaridad pensional si solo que se
divide en dos sus cuentas queremos tener
en cuenta el fondo solidario y el de
subsistencia el fondo solidario
corresponde al 1% y el 0.8 según la base
que son los 20 millones corresponde al
psuv si a la cuenta de subsistencia pero
como podemos observar aquí como el
maneja lo que salario integral el
sistema va a tener como base son los 14
millones si si no le activamos el
salario íntegra pues aquí va a tener en
cuenta lo que son los 20 millones que le
hemos configurado el contrato así es
como funciona entonces lo que es el
fondo de solidaridad cuando un empleado
también tiene lo que es salario integral
ya sabemos que si no maneja salario
integral si no fijo variable si se va a
tener en cuenta son los 20 millones ya
depende pues del contrato que se tenga
con este empleado la configuración de
como tal recordemos muy importante
configurar estos dos conceptos los dos
en el contrato del empleado sino solo si
sólo lo configuramos el fondo de
solidaridad que es lo que ha estado
pasando últimamente pues solo les va a
calcular el 1%
en cualquier rango pues que corresponda
entonces allí muy importante tener lo
que es estas dos sub cuentas que en
conjunto sería el 1.8 para este rango de
el salario
bueno va a terminar aquí voy a poner la
forma de pago y finalizar
y lista aquí ya tenemos entonces este
ejemplo como tal para lo que es el fondo
de solidaridad
y salar íntegras
bueno ahora vamos a ver lo que es
aportes de seguridad social cuando el
empleado tiene un salario por debajo del
mínimo si vamos a ver realmente
dos ejemplos
vamos a volvernos de volvernos un poco
bueno aquí tengo preparado por ejemplo
una cosa es cuando el empleado gana
menos dio mínimo si por alguna razón
tenemos empleados que gane menos de un
mínimo debemos tener en cuenta en este
tipo de empleados que la base para salud
y pensión xingú la norma así el salario
sea por debajo de un mínimo lo va a
calcular por el mínimo como tal si vamos
a intentar revisar un poco aquí este
empleado o la otra opción o la más bien
decirles aquí que hay otra opción que es
cuando el empleado maneja salario por
días si
éste lo llamamos según la norma es el
llamado lo que es el cotizante 51 cuando
manejamos el cotizante 51 aquí sí
depende de unas semanas y ahí si el
sistema va a tener en cuenta es esa base
y no va a mirar que si él si sólo
trabajó cinco días y como es por menos
del mínimo le va a calcular la base
por el mínimo no aquí sí depende de unas
semanas vamos a revisar esos dos
ejemplos como tal aquí tengo entonces el
empleado que maneja que tiene un
un pago por días o sea el trabajo por
semanas y otro que tiene un salario por
debajo del mismo para que veamos aquí
como un poco la diferencia a este le
configure 950 mil pesos vamos a hacer
este que ser como el más sencillo y aquí
debemos tener en cuenta entonces que
según la norma si el empleado
cuando tiene pues un contrato por
ejemplo termine indefinido si tiene un
salario por debajo del mínimo igual la
base para salud y pensión va a ser por
el mínimo si no puede ser por debajo del
mínimo en este caso
voy entonces aquí a hacer
creo que
es creo que es este
bueno miramos si existe
este es por días aquí
bueno aquí tenemos entonces ese empleado
como podemos observar el empleado gana
menos del mínimo como tal aquí le va a
particular auxilio de transporte pero en
esta parte como podemos observar la base
va a ser los 300 los 33 mil
333 pesos correspondiente al valor
mínimo legal vigente que el sistema aquí
en la fórmula se basa en la variable que
tenemos para el salario mínimo y es el
que nosotros estamos actualizando cada
que éste cambie desde aquí en esta parte
se basa en esa variable para calcular lo
que es la base para este tipo de
conceptos como los de salud pensión es
una es el primer ejemplo es este sí si
un empleado gana por menos del mínimo
hay que tener en cuenta que si gane
menos del mínimo lo que es la base para
salir pensión entonces va a ser lo
correspondiente al salario mínimo legal
vigente que se tiene en el como tal si y
esto pues ya se va a tener en cuenta
cuando estemos trabajando
y próximamente con lo que es pilar vamos
a empezar aquí a finalizar
y aquí tendríamos como el primer ejemplo
ahora cuál es el segundo ejemplo cuando
el empleado trabaja por días cuando el
empleado trabaja por días aquí sí
debemos tener en cuenta que hay un
perfil vamos aquí a ver el perfil
un perfil de contrato que está aquí aquí
lo tengo a término indefinido pago
mensual salario por días aquí tenemos
pues el tipo de contrato lo tengo
periodicidad el periodo que sea mensual
la forma de pago que es de contado el
acuerdo mutuo la clase de riesgo
[Música]
i
bueno muy buenos días en este momento
estamos presentando un poco
intermitencia con el internet entonces
ya estamos en breve ustedes vamos a
solucionarlo en pocos minutos por favor
muchas gracias por la espera
[Música]
bueno buenos días
luisa hola como así está saludando aquí
también a todos los asistentes cómo van
los distribuidores qué bueno estar
ustedes aquí conectados en esta sesión
presentamos disculpas allí pero usted
saben que la tecnología es es algo
imprevisto se le fue la luz a la lava
asesora bibiana en la casa no entonces
está en este momento conectando por por
datos a un equipo portátil entonces en
el momento retomamos mientras tanto por
allí yo veía una pregunta que quería
como atender era respecto al manejo de
en ese caso de incapacidad mayor a 180
días igualmente hay que hacer el reporte
de nómina electrónica aunque no haya
valores a pagar si
tengamos presente que
los reportes de nómina electrónica
independiente de si hay valor o no hay
valor usted los debe reportar los debe
generar eso con el fin de que el día de
mañana si entra una auditoría pues que
usted pueda tener el sustento del kun e
del código único de nómina electrónica
es decir su reporte ya validado ante la
dian para poder que quede su sustento
ante el envío del documento electrónico
es clave entonces que independiente de
si se tienen o no deducciones y devengo
a parte del empleado y usted ya está en
el requerimiento de
estar enviando la nómina electrónica
lo debas realizar cosas muy distintas y
sería si no lo está si usted no es
obligado a enviar la nómina bono ha
enviado nunca entonces pues ahí ya no lo
tendría que reportar pero cuando se
adquiere la obligación
de estar enviando si debería de enviarlo
entonces para que lo tengamos en cuenta
ese punto lo vamos a
enviar siempre las otras preguntas que
nos están haciendo allí respecto
a diferentes casos que se han visto
dentro de las vacaciones dentro de lo
que se ha visto de las incapacidades
entonces ya en un momento una vez
tengamos pues de nuevo la asistencia de
la asesora a viviana ella nos va a
compartir
pues la pantalla y podemos chequear
entonces la idea es que estén por favor
apuntando lo allí recuerden que hace
cuando fue 15 días atrás estuvimos
también en una sesión de nómina donde se
trataron algunos temas en especial
también se trataban temas del reporte de
nómina electrónica lo que fue el reporte
de de nómina el reporte de ajuste y
reporte de anulación para que lo
tengamos presente importante que todos
los distribuidores y su equipo de
trabajo pues estén también visualizando
ese material junto con esta sesión del
día de hoy para poder ir así como
resolviendo algunas inquietudes y de
pronto ir a alineándonos respecto a lo
que tiene que ver con manejos y nuevos
desarrollos que se están haciendo
módulo de nómina y en especial pues
también a los cálculos automáticos de
los conceptos entonces para que lo
tengamos presente por favor sesión
anterior y se sigue esta sesión pues
para que la estudian con su equipo de
trabajo
entonces en unos momentos mientras damos
chance que la asesora se conecte por
favor todos nos confirman por allí por
el chat que está aquí en este man tico
al día estamos en una pausa mientras
ella se logra conectar a la sesión de
nuevo por una ausencia de fluido
eléctrico en su casa entonces nos
confirman por favor si nos dan un chance
de unos minutos para poder traer
retomarla muchas gracias
[Música]
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuenta pyme está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados con una
única vez en contra pyme
segundo registre las novedades la
calzada de la novilla con un solo clic
envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml certificado
electrónico contenido de lleno en
nuestras manos facturable
electrónicamente con punta pyme usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en cuenta tú
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
hizo muchas gracias por la especie y
culpan este fallo técnico voy entonces
aquí a volver a compartir pantalla para
que continuemos con la temática
entonces permítame un segundito
y listo entonces vamos a continuar y les
estaba mostrando lo que es el contrato
si el contrato como tal o el perfil de
contrato como venía configurado digamos
aunque teníamos cuál es el tipo de
contrato cuál es el periodo de cada
manejar la forma de pago el tipo de
salario en conceptos lo que cambia es
que ya le tengo un concepto que se llama
salario por días si para poder
configurar le cuál es ese salario base y
ya el sistema basado en ese salario base
que le configuremos al empleado va a
calcular lo correspondiente a los días
trabajados y ya las bases pues según lo
que indica la norma si también si de
pronto también se les paga por ejemplo
lo que es el auxilio de transporte del
empleado también tenemos de un concepto
llamado auxilio de transporte por días
si para que ustedes lo tengan allí en
cuenta
este lo tenemos acá y entonces hay que
indicar
posteriormente que debemos hacer la
novedad con los días laborados como tal
entonces allí para que tengamos si se
encuentra por ahora lo estoy trabajando
con lo que es salario por días voy a
entonces aquí ahora sí a revisar lo que
es el empleado en este que tenemos acá
para que observen un poco le
configuramos ese perfil de contrato aquí
les cargamos lo que es salario por días
y le configure un salario hace que en
este caso le configure lo que es el
salario mínimo legal vigente sí y al
sistema entonces se va avanzar en esto
para calcular lo que son los días de
salario para este empleado entonces cuál
es el paso a seguir hacer la novedad
entonces en mayo nosotros debemos hacer
una novedad de nómina
indicando los días trabajados para este
este empleado en este mes entonces por
ejemplo yo aquí a llamar al empleado
llamó el mismo concepto que es el
salario por día
este lo tenemos acá salario por días y
le indicamos los días trabajados digamos
que trabajo seis días si vamos a darle
aquí finalizar si manejamos al auxilio
de transporte también hay que llamar el
concepto auxilio de transporte y los
días trabajados ya aquí en el pago vamos
a observar un poco el pago como tal
hice este
bueno aquí entonces como podemos
observar a bueno aquí creo que tengo dos
novedades voy a eliminar una que ya
tenía hecha
vamos aquí a revisarlo creo que para
este ejemplo ya tenía así aquí ya tenía
la novedad registrada es lo mismo seis
días salario por días del empleado voy a
hacer nuevamente entonces lo que es el
pago de nómina para que los dos
conceptos como tal
vuelvo y llamo a que el empleado le
vamos a aceptar
y entonces me va a cargar los seis días
el valor base pues él se basa en el
salario que le indicamos en el contrato
pero la parte pues que más me interesa
aquí es el segundo paso que es cuando
estamos hablando de cotizantes 51 aquí
simplemente hay que descontar lo que
especie son según la normativa y la
pensión miren que aquí si está por
debajo del mínimo de que depende como
dio el listado voy a mostrarles como una
imagen más o menos de lo que se tiene
allí por ejemplo dice que entre un días
la base para calcular en lo que es la
pensión y lo correspondiente a una
semana mínimo lo que es lo que
corresponde la cotización mínima semanal
si es de 8 a 14 días la carta son dos
semanas que se tienen en cuenta allí
entre 15 y 21 días son tres semanas y
más de 21 días pues son cuatro semanas
eso ya lo valida el sistema entonces
aquí él
en los días y en el salario hace que le
indicamos en el contrato él hace el
cálculo y pone la base correspondiente
para pensión para que lo tengamos aquí
en cuenta entonces tenemos dos opciones
una es que si el empleado gana menos del
mínimo el sistema aún así va calcular lo
que sale y pensión con la base del
salario mínimo legal vigente y así es un
contrato que maneja salario por días
aquí sí depende de esa semana según la
norma si iba a calcular pues según la
norma el valor base y el valor de
pensión en este caso
bueno
ya para terminar vamos a ver lo que es
la liquidación de prima como manejamos
esta liquidación nuevamente ya que este
mes vamos a ver vamos a ver mucho
posiblemente el tema de liquidación de
primas con nuestros clientes entonces
vamos a revisar esa parte permítame en
aquí
bueno
[Música]
vamos a ver entonces como un poco todo
el tema de la liquidación de prima que
debemos tener en cuenta la primera de
ellas es el concepto de prima recordemos
que en los conceptos de nómina ya
encontramos un concepto bueno
encontramos un concepto que es prima
legal su concepto base es prima legal
también ese concepto es pagos
recurrentes ya viene preconfigurado que
debemos tener en cuenta es en
configuración es lo siguiente en pago
recurrente nosotros lo enviamos con
periodicidad semestral y mes
6 es decir lo que es lo correspondiente
al mes de junio y al mes de diciembre y
lo tenemos que se pague el día 15 si ya
aquí esto depende de las empresas
nosotros lo enviamos a susi por defecto
pero si una empresa digamos que lo paga
15 sino que los pagan los días 10 ya
tienen que venir aquí en este concepto y
configurarlo el día 10 del mes que no es
el día a día sino que es el 20 entonces
ya venimos aquí a configurarlo el día 20
del mes si tenemos que tener en cuenta
que este concepto si le configuramos
como fecha de pago el día 20 como lo
tengo en este momento corresponde al día
20 del mes de junio y el mes de
diciembre si hay empresas que por
ejemplo tienen que el mes de junio si lo
pago el 15 pero en diciembre lo pago es
el 20 aquí lo ideal es duplicar el
concepto y cambiarle la configuración lo
que es la periodicidad
y lo que es el mes y la fecha aún no se
lo voy a dejar para que se pague el 15
de el mes de junio y otro concepto se lo
voy a configurar para que se pague el
mes diciembre día 20 sí entonces ahí sí
tendríamos que tener dos conceptos y
configurarse lo al contrato al empleado
para que se llame de forma automática
entonces si es fechas fijas para ambos
meses días fijos se deja un solo
concepto sólo que aquí venimos y lo
cambiamos según el requerimiento de
nuestros clientes cierto pero si ya es
un en junio es un día diferente a lo que
se paga en diciembre duplicamos el
concepto y se cambia allí otra
opción que puede pasar
normalmente pagamos el 15 del mes de
junio y el 15m es de de iu pero hay una
razón en este mes oa pagar el 10 en este
caso para no tener que hacer esa
configuración que normalmente se paga es
el fin de podemos hacer una novedad de
nómina cargando la prima indicándole que
se va a pagar el 10 de junio en este en
este caso cierto entonces ahí hay tres
opciones que podemos manejar
este con respecto al concepto
normalmente el empleado pues tiene el
concepto configurada cierto cuando uno
le carga un concepto a un perfil del
contrato al empleado pues él
automáticamente va a cargar lo que es
el concepto de prima si tanto el de la
provisión como el de pago en el tema de
prestaciones y costos para la tenemos lo
que es la provisión aquí tendríamos que
hacer algún cambio adicional pues en
caso de que se cree se duplique el
concepto pues aquí habría que llamar los
dos conceptos
permítanme en un momentico por favor
toma agua
listo qué pena con ustedes bueno sería
pues como lo único adicional que se
tendría que hacer en casa que
dupliquemos el concepto del resto pues
ya viene configurado con los perfiles de
contrato
y listo esto sería pues como el tema de
configuración del concepto prima y pues
del empleado pues ya tendría que tener
su salario pues toda la configuración
normal ahora que debemos tener en cuenta
vamos a empezar hacer aquí el de
normalmente esa sería la configuración
pues los clientes que apenas están
empezando a configurar van a iniciar
ahorita en junio lo ideal es que si sus
empleados manejan un salario variable en
estos seis meses de enero a mayo tuvo
comisiones tú horas extras algunos
recargos hay que hacer cargos iniciales
sin recordando que estos cargos pues no
van a afectar la contabilidad estos
cargos se hacen precisamente para pagar
este tipo de prestaciones como lo que es
la prima la cesantía las vacaciones de
si tenemos en clientes que apenas van a
iniciar su primer pago en el sistema va
a ser ahorita en junio lo ideal es el 31
de mayo hagan estas estos cargos
iniciales a no ser que sus salarios no
sean variables y en salarios variables
siempre es el salario que tiene
configurado el empleado pues ahí no
habría necesidad de hacer cargas
iniciales sólo para empleados que tienen
esta partícula particular esta parte de
que tiene prestaciones y tiene conceptos
que varían y que según la norma pues son
conceptos como bonificaciones comisiones
incapacidad de las incapacidades también
entran aquí se deben tener en cuenta si
hay que ver si es si es no remuneradas y
remuneradas licencias y todo eso se
parte entonces tenemos que configurar y
hacer los cargos iniciales pero si son
empresas que ya vienen desde el año
pasado con nosotros en este manejo pues
ya el sistema sabe que si hubo novedades
de enero a mayo pues va a tener en
cuenta esas novedades que para hacer el
cálculo el pago de la prima entonces
vamos aquí hacer un pago
aquí tenemos
[Música]
y primas
bueno a mí también
y quitamos este
filtro y filtramos por empleado prima
vamos a quitar filtro filtro usuario
para este empleado
tengo desde enero a mayo algunas
novedades entre ellas está lo que es
incapacidades estamos manejando
con misiones horas extras
y recargos si es muy variable en este
caso una bonificación lo que es el
salario de este empleado para qué
sistema pues revisemos que haga el
promedio y haga el cálculo como tal
entonces voy a hacer el pago de la prima
para entonces aquí en el mes de junio
lisa que sea en el mes de junio vamos a
quedar algo de nómina y llamamos
elemento spikes de ejemplo
ah
aceptar
y entonces lo que sin salario auxilio
legal de transporte el que es la prima
lo correspondiente el valor de la prima
como tal fin y lo que es el nuevamente
suspensión las prestaciones voy entonces
aquí
al decirle que es pago del contado y le
damos finalizar
bueno después de hacer el pago de prima
y lo que se ve mucho es que de pronto
dice como sé que este cálculo este
corresponde si corresponda o revisar que
si cuadre con los cálculos que pronto
los clientes hacen de forma manual o
hacen en un excel para eso nos vamos a
poyar s en el explorador de
conceptos si lo primero que vamos a
revisar en el explorador de conceptos es
que la provisión y el pago de prima si
correspondan si si sea como el mismo
valor entonces voy aquí a revisar
el
empleado vamos a mirarlo desde negro a
junio aceptar voy aquí a agrupar por
conceptos y vamos a mirar inicialmente
lo que es provisión de prima y la prima
y como pueden observar
la provisión y la prima de tener el
mismo valor puede que varíe en algunos
sentados que para eso ya se tiene una
opción mensual quiero hacer este tipo de
ajustes que lo vamos a ver en el
siguiente hablemos de nómina como todo
el proceso que es el sistema con estas
acciones automáticas de fin de mes que
ajustan como esos centavos pero
inicialmente este es como la previsión
inicial que debemos realizar si que la
prima y la provisión pues de el valor
correspondiente como puede observar aquí
nos dio igual otra opción para revisar
que nos está calculando correctamente es
mirar primero las variables que utiliza
la prima para hacer es como ese
acumulado ese promedio y poder calcular
la prima si a ustedes les llegó un p efe
la vez pasada
con algo similar donde ustedes van a
poder observar para prima cuáles son
esas variables que utiliza y tener en
cuenta al momento que vamos a sacar ese
promedio para calcular dicha información
es por ejemplo para provisión prima dice
que utiliza la variable de prestaciones
con días sin días el salario
prestaciones las ausencias si él muestra
aquí cuáles son esas variables en que
nos va a servir en que nosotros vamos a
poder a realizar vamos por ejemplo a
mirar y sta
esta vieja variables prestaciones sin
días les voy aquí un poco a las
variables
voy a quedarle que nos muestre todas las
variables como tal recuerde que aquí
solamente visible automáticamente para
el usuario se va a ver lo que es el
salario mínimo y el auxilio transporte
si queremos ver
las variables de éste y vamos el botón
que visible todas las variables y aquí
ya nos las vamos a estar todas y
buscamos la variable que tenemos allí si
revisamos un poco esta variable voy aquí
a darle que me muestre las que están
verdadero éstas son los conceptos que el
sistema va a tener en cuenta para
calcular el promedio
y calcula lo que es la prima como tanto
es que va a hacer el sistema tiene en su
fórmula que tiene tener en cuenta los
conceptos que tiene esta variable es
decir va a mirar si el empleado tuvo
horas extras y tuvo un recargo si tuvo
viáticos y tuvo comisiones y va a tener
esos valores en cuenta para hacer el
promedio como tal entonces ya sabiendo
estas variables ya puedo venir aquí al
explorador de revisara bueno nuestro
empleado que tuvo miremos entonces si tú
lo que es bonificación comisión horas
extras incapacidades también se deben
tener en cuenta
recargos y lo que ese salario si
entonces teniendo este valor el sistema
va a ser el promedio para calcular lo
que es el valor de la prima sí que es un
cálculo que tenemos por ejemplo en esta
parte y como podemos observar tengo el
valor correspondiente el promedio que
tenemos a lo que son bonificaciones
comisiones horas extras incapacidad
recargos y lo que es el salario pero
como pueden observar lo tengo sin ozil
yo de transporte porque resulta que
tenemos una incapacidad al tener una
incapacidad recordemos que el sistema va
aquí a indicar los 10 días de
incapacidad
20 días de ésta alario y sólo 20 días de
auxilio de transporte pero según la
norma yo tengo un documento con ciertas
normas nos indica que para efectos de la
liquidación de prestaciones sociales aún
si el trabajador está en capacidad se
debe incluir el auxilio de transporte
completo según la ley 1 de 1963 del
artículo 7 entonces
y en el explorador si yo incluyo auxilio
de transporte pues voy a tener que en el
mes que el empleado estuvo en
incapacidad solo voy a tener 78 mil
pesos pero para el pago de la prima
ayudo en incluir el valor completo sí
entonces para eso en cuenta cuando vemos
aquí lo que es las provisiones miren que
el auxilio de transporte fue por valor
de 78.000 pesos pero aquí en lo que es
las provisiones de prima se aplica para
primer cesantía se toma los 117 mil
pesos correspondiente al auxilio en
transporte es decir el valor completo ya
que así lo estipula la norma cierto
entonces para que lo tengamos en cuenta
entonces aquí tengo voy a volver aquí a
quitar auxilio de transporte
entonces aquí tengo lo que es el valor
promedio que es el que nos arroja que el
sistema sin auxilio transporte aquí ya
tengo el valor completo del auxilio de
transporte de estos seis meses el valor
total y aquí entonces calculamos lo que
es ese promedio teniendo el promedio
pues ya hacemos la fórmula qué se
multiplica el salario promedio por 180
días se divide por 360 y aquí nos da el
valor que nos está arrojando el sistema
cuando nos calcula la pena aquí está el
valor
de esta forma pues podemos verificar
apoyándonos de estos exploradores y del
cálculo la prima obviamente teniendo en
cuenta las cositas como el auxilio
transporte cuando tenemos incapacidad
todo eso hay que tenerlo en cuenta al
momento de que estemos
calculando y verificando algún soporte
con el cliente que práctica que no le
coincide hay que tener en cuenta todas
estas variables
bueno esto era como lo que íbamos a
a revisar la temática del día de hoy
y vamos entonces a revisar un poco qué
preguntas tenemos y cuáles podemos
resolver en estos minutos que que
tenemos y hacen falta
[Música]
listo bueno muchísimas gracias vive por
esta presentación y ya voy aquí a dar
estopa hacia las preguntas
tenemos dos preguntas acerca del tema de
vacaciones anticipadas nos pregunta la
historia mónica vélez que si la única
forma de saber en total burbuja
sistema líquido en las vacaciones habrá
que generar la nómina del mes siguiente
si una es hacer el cálculo manual si hay
que hacer pues el cálculo medias se
aprovechen se pueden hacer el cálculo
manual dependiendo pues de del salario
del empleado y si tuvo alguna si tiene
salario variable también hay que tener
en cuenta lo que es el salario variable
y hacer el cálculo manual otra vez eso
hacer como el cálculo en el sistema del
siguiente mes se les va a arrojar el
valor correspondiente y ya ahí si lo
ponen como anticipo de salarios y quien
vez que el sistema se lo calcula
automático esa es la forma de hacer
listo por acá tenemos otra pregunta
sobre vacaciones anticipadas la historia
del pse maría hurtado nos pregunta que
cuando sale 15 días de vacaciones pero
disfrutaba más días por el tema los
domingos y festivos como sería el
anticipo y cuántos días colocan
vacaciones
bueno ahí hay que configurar los días
que según la ley corresponde
y es lo mismo es indicar en la novedad
los días correspondientes y calcular el
anticipo que se le va a dar al empleado
si ya si usted es igual desean que el
sistema le calcula en forma automática
el valor correspondiente a esos días
pues pueden hacer como una simulación
del pago y ya luego indicarlo en el
anticipo si eso sí si son más días del
mes recuerden en la fecha de liquidación
indicarlo los días correspondientes en
cada mes recordemos que a cada mes son
30 días sí entonces qué correcto hay que
indicar los días correspondientes de
cada mes y la fecha liquidar de cada mes
si no podemos pagar en un mes 35 días no
debe ser 30 días del mes digamos de
abril 30 días del mes de marzo y así lo
correspondiente al mes
listo perfecto ya pasamos a ver sobre
incapacidades con salario variable y
salario fijo nos pregunta el distrito
xix en que tienen un caso particular
donde por políticas de la empresa
aplican el 100%
efecto del pago pero para los aportes es
el
67% como podríamos ajustar los conceptos
en este escenario
me repites por fa la pregunta es si bien
tiene un caso particular donde por
políticas de la empresa
aplican el 100% para el para el 100%
para efecto del pago pero para los
aportes del 67% como podríamos ajustar
el concepto en este mes en este
escenario
digamos que aquí si nos falta como
ampliar un poquito la pregunta no sé si
es porque realmente nosotros colaboras
el de incapaz es a que nosotros tenemos
el concepto de incapacidad el 66% sí y
si la base es no es por debajo del
mínimo si en recordemos que si la base
esparta bajó al mínimo el sistema
siempre lo calcula sobre el mínimo legal
vigente pero si él por ejemplo el
empleado tiene un salario
y superior al mínimo y estamos
utilizando el concepto incapacidad del
66.67 por la base para las prestaciones
va a ser ese 66 igual lo que es el pago
sí sí a veces que se refieren que el
pago como tal lo hacen es por el 100%
pero no sé si es el pago y salario o el
pago de la incapacidad y sólo para
prestaciones sea el 67 ahí tendrían que
la única manera podría ser un ajuste de
salario sí porque si utilizamos el del
100% tanto la base como prestaciones
como para
el pago de este auxilio va a ser el 100%
lo mismo para el concepto de incapacidad
que es el del
66.67 tanto en pago para la base para
prestaciones como el pago de ese auxilio
va a ser por el
66.67 ya ahí tendrían que hacer es como
un ajuste de salario
pues ya el disco exigente ajustó un poco
la pregunta
lo del 100% de la salud pensó pero para
el pago del día incapacidad pagan el 67
por ciento es decir el power la
incapacidad es el 67 por ciento sobre
salud y pensión
bueno encendí el pago de lo que es la
base del salud psíquica es el 100% la
base es así el 100% exacto y si se paga
es el 67 por ciento bueno en este
momento no hay un concepto que se pueda
manejar con sí con esas características
si la única es que adicionalmente ya no
en un ajuste de salario y hagan el
ajuste como tal llamando el concepto del
100% sí para que las bases para salud y
pensión tomen es el 100 por ciento y ya
hacer el ajuste de lo que hice está
este aporte hoy a revisar si de pronto
se puede mirar lo que es una fórmula
personalizada pero ya tendríamos que
mirarlo por soporte
perfecto bueno acercarla incapaz y la
pregunta tiene una incapacidad superior
a 180 días ya el ingeniero alejandro las
resolvió en los minutos medios y tenemos
unas dos preguntas acerca de los aportes
a la seguridad social por debajo del
mínimo entonces nos pregunta lección más
interactivos buen día cómo podemos
controlar todas las advertencias que
sacan los pagos por ejemplo hay
advertencias que hacen referencia a no
indicar valor para la novedad pero el
concepto esta fórmula
es un tema como ya hay configuración del
sistema
si ya hay que revisar bien cuáles esas
novedades porque
si ya muchas de las advertencias es
básica precisamente para advertirle a
los usuarios desde pronto si no ha
indicado algún valor y que tenga en
cuenta ciertas advertencias del sistema
si diferente si es un error si si es una
repetidos y hay que revisarlo y revisar
cuál es el problema pero ya hay que
mirar bien cuál es el tipo de
advertencias que dice el
distribuidor porque muchas de ellas es
precisamente para revisar para que los
usuarios tengan en cuenta alguna
advertencia
ya habría que realmente revisar bien ese
tipo de advertencias como tal
bueno y tenemos una última pregunta de
la historia de que estás
en pagos por días no descuenta aportes a
salud
en este pago por días que es el ejemplo
que estamos haciendo es para lo de el
ejemplo que estaba implementando es para
los cotizantes 51 cuando estamos
manejando este tipo de normativa sólo se
le descuenta extensión según la norma
entonces por eso en el ejemplo sólo se
veía que descontaba era
y listo
no hay más preguntas
un momento qué
bueno que venga y presente un poco
intermitencia entonces por el momento no
hay más preguntas
no veo más preguntas en el chat
muchísimas gracias bibiana por esta
presentación
pues ya quedado pues ha quedado estos
temas muy claros igual ustedes saben que
estamos allí disponibles para cualquier
inquietud
y lo otro pues también quería invitarlos
de que pronto sea cada viernes
aproximadamente cada viernes vamos a
tratar de hacer estos temas de hablemos
de para profundizar un poco sobre
nuestros módulos o sobre casos
especiales entonces quiero agradecerle
viví y pues que tengan muy buen día a
todos
realiza muchas gracias a ustedes a los
histriones ay disculpan por la fallita
técnica
y no la ayuda también es que si tienen
algunas dudas y un ejemplo que desean
tratar en próximas hablemos de también
escriban plantean como esa duda para
poderlas tratar en este tipo de comités
y resolver así y dudas también que de
pronto se presente
para dar orden a estas dudas que de
pronto se pueden generar en el tiempo
las pueden escalar con la hora tatiana
colorado mediante el chat ella va a
llevar una base de datos para nosotros
también organizar nuestras
presentaciones les les agradecería que
las escalar a nada tatiana colorada
visto bueno muchísimas gracias que estén
muy bien gracias a todos hasta luego
hasta luego
no importa cuan grande sea la tormenta
seguimos firmes para respaldarlo porque
sabemos que esto también pasará crecer
es más fácil si lo hacemos juntos
con está pyme nada nos detiene
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digámoslo en lenguaje todo
scrum divulgar a sacaron del estadio
[Música]
aquí
sí no
oiga qué es esa maravilla contra pyme no
ha amanecido totalmente enamorada me va
a rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan
[Música]
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuenta pyme está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados una única
vez en contra pimec segundo registra las
novedades la calzado de la novia con un
solo clic envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con cuenta pib
[Música]
i
sí
[Música]
i
y
[Música]
ah
e
i
[Música]
ah
i
sí
[Música]
ah
más
[Música]
ah
dijo
[Música]
i
ah
[Música]